---
title: '响应式设计尺寸计算'
date: 2020-11-19 13:06:00
categories: ["计算机"]
tags: ["css"]
---

## rem

`rem` 单位相对于 `em`，最大的区别在于 `rem` 是**仅相对**于 `:root` (`html`) 元素的 `font-size` 属性的值来确定的。

```css
html {
    font-size: 12px;
}

p {
    font-size: 1rem; /* 12px */
}

h1 {
    font-size: 2rem; /* 24px */
}
```

## PPS (Physical Pixels)

物理像素值，是指显示设备实际上有多少个物理上的显示发光单元（像素）。如 MacBook Pro 的分辨率是 2560 * 1600，即表示横向有 2560 个物理像素、纵向有 1600 个物理像素。它与我们在 css 中书写的 1px 没有直接关系。

## DIPS (Device Independent Pixels)

DIPS 设备无关像素，是一种抽象的像素值，其与真正物理意义上的像素值没有关系。**浏览器是依据 DIPS 设备无关像素值来工作**的。

DIPS 的 1px 代表着 css 中的 1px 值的长度，而实际的设备可能不会仅仅使用 1 个物理像素来表示这个 1 个 DIPS 像素。除非这个显示设备的像素密度很低，即物理像素就是 1920*1080 大小对应 1920px 与 1080px DIPS。

## DPR (Device Pixel Ratio)

DPR 设备像素比例。DPR 的计算方法是 `PPS / DIPS`。还是以 MacBook Pro 的分辨率为例（2560 * 1600），如果浏览器实际只显示 1280px 的宽度，则 DPR 是 2。通过DPR 可以得知，MacBook Pro 实际上使用了 2 个物理像素来表示 1 个设备无关像素。当然以一个平面来说，则是 4 个 PPS 来表示 1 个 DIPS。

## Viewport

> 手机浏览器是把页面放在一个虚拟的"窗口"（viewport）中，通常这个虚拟的"窗口"（viewport）比屏幕宽，这样就不用把每个网页挤到很小的窗口中（这样会破坏没有针对手机浏览器优化的网页的布局），用户可以通过平移和缩放来看网页的不同部分。
> ——[响应式 Web 设计 - Viewport](https://www.runoob.com/css/css-rwd-viewport.html)

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

上述是一个常用的用来设置响应式页面的 `meta` 标签。

* width: 表示 viewport 可视窗口的宽度
* initial-scale：表示网页的初始化缩放比例

## 响应式尺寸的计算

**px -> rem** `100 * px / 750`

具体的计算首先需要人为规定一个等式，比方说：`100px == 1rem`。这表明设计稿上的 **100px** 值对应着 设计稿上的 **1rem**。这样定义的好处在于便于计算，只需要将设计稿上的尺寸一律除以 100 换算为 rem，就可以直接写在代码中。

UI 出的设计稿通常宽度为 **750px**，因此我们可以计算出如果将这个比例带入实际的设备中，我们的 1rem 是多少（根元素的 `font-size`）。

$$\frac{100}{x}=\frac{750}{375}$$

一道经典的小学应用题。

现在，如果设计稿中一个标签的长度测量是 **96px**，那么它就是 **0.96rem**。而我们的实际设备的根元素 `font-size` 则被计算出来为 **50px**。所以实际显示的长度正好是 **48px**，非常精确。

而对于其他分辨率的设备，也可以通过这种方法确定 1rem 的实际像素为多少，从而保证设计稿在任何设备的显示效果保持一致。

> [设计稿是750px时的,rem设置](https://blog.csdn.net/sunny_810/article/details/98949817)

## 参考
> [响应式网页开发基础：DPR 与 viewport](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26131956)